# transaction_analysis

## Описание проекта
Проект создан для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. 
Приложение будет генерировать JSON-данные для веб-страниц, формировать Excel-отчеты, а также предоставлять другие сервисы.

## Структура проекта
- **data/operations.xlsx**: Excel-файл c транзакциями.
- **data/user_settings.json**: Файл пользовательских настроек, в котором задаются валюты и акции для отображения на 
  веб-страницах.
- **src/decorators.py**: Модуль содержит декоратор для логирования вызова функции.
- **src/main.py**: Модуль содержит общую логику программы.
- **src/reports.py**: Модуль содержит функцию, которая возвращает траты по заданной категории за последние три 
  месяца (от переданной даты).
- **src/services.py**: Модуль содержит функции для чтения данных из файла и анализа, какие категории были наиболее выгодными для выбора в качестве категорий повышенного кешбэка.
- **src/settings_logger.py**: Модуль содержит общие настройки логгера.
- **src/utils.py**: Модуль содержит вспомогательные функции для модуля views.
- **src/views.py**: Модуль отвечает за сбор и агрегацию пользовательских финансовых данных (транзакции, валюты, акции) для отображения на домашней странице в формате JSON.

## Установка
##### Для пользователя:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Andrew-Krygin/transaction_analysis.git
   ```
   
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd transaction_analysis
   ```
   
3. Установите зависимости с помощью Poetry:
   ```bash
   poetry install
   ```
   

##### Для разработчика:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Andrew-Krygin/transaction_analysis.git
   ```
   
2. Перейдите в каталог проекта:
   ```bash
   cd transaction_analysis
   ```
   
3. Установите зависимости с помощью Poetry:
   ```bash
   poetry install
   ```
   
## Пример использования
Будут добавлены позднее.


## Тестирование
Проект использует pytest для модульного тестирования и pytest-cov для оценки покрытия кода. 

- Установите необходимые зависимости для разработки:
   ```bash
   poetry add --dev pytest pytest-cov
   ```

### Запуск тестов
- Для запуска всех тестов:
   ```bash
   poetry run pytest
   ```

- Для более подробного вывода:
   ```bash
   poetry run pytest -v
   ```

### Проверка покрытия кода
- Запуск с отображением процента покрытия:
   ```bash
   poetry run pytest --cov=src 
   ```

- Для генерации HTML-отчёта покрытия:
   ```bash
   poetry run pytest --cov=src --cov-report=html

   ```

HTML-отчёт будет доступен по пути `htmlcov/index.html`.

### Структура тестов
- Все тесты расположены в директории `tests/`.
- Тестовые кейсы вынесены в папку `tests/tests_data/`.
- Покрываются модули `src/reports`, `src/utils`, `src/services`, `src/views`.

## Авторы
- [Andrew Krygin](https://github.com/Andrew-Krygin)

